---
title: 学习技巧
date: 2021-12-18 12:52:24
permalink: /skill/
article: false
---

## 搜索技巧
* [Google 趋势](https://trends.google.com/trends) 查看某项技术或关键字的热度趋势，可用于分析某项技术的发展前景，或对比某两项技术的热度。
* [百度指数](https://index.baidu.com/v2/index.html#/) 同上，但百度的数据仅限国内。


## 记忆技巧
- **多个感官并用**：记忆时调用一切感官。**做笔记**，没人的话可以大声阅读，有人的话可以默念，轻微摇晃手指等，有助于保持专注。
- **重复记忆**：每天留出半个到一个小时，梳理总结今天所学的内容。每一章复习完成后做系统的知识整理。
- **建立关联**：把你所学的新知识与已有的认知建立联系，对于记忆事半功倍。
- **场景记忆**：把知识具象化为一个场景，想象自己在何时何地能用这些知识，与自身发生联系。
- **提出问题**：每学习一个知识点，试着提问，然后给出答案。用了就记住了。

## 学习技巧
### 费曼学习法
费曼学习法，我很喜欢的一个学习方法，简单来说，就是：**通过向别人清楚的解说某一件事或是写一篇浅显易懂的教程文章，来确认自己是否真正弄懂了这件事**。 可以说是在通过向别讲解过程中来对自身的**查缺补漏**。

**费曼学习法分可为4个步骤:**
1. **确定学习目标**：你想学习的概念、内容、主题是什么。
2. **模拟教学学习法**：你要模拟自己是一位老师，面对完全不懂这个领域的人，用自己的话，尽可能具体形象地讲诉。这样的讲诉有助于你活学活用，触类旁通，联系生活具体情境。
3. **回顾**：反思第2步遇到的问题，哪些地方卡壳了，哪些地方对方没有真正听懂。找出问题的要害，把握关键环节。
4. **简化**：把这些遇到问题的地方，重新梳理理解，尽可能了解更多背景和相关知识，再用尽可能简化的方式重新表达，设法看穿本质。然后，返回第2步。

### 两分钟规则
 每当你发现很难开始执行某项任务时，可以试试将其缩减成2分钟的版本。
>* 看一本书 → 看一页书
>* 写一篇文章 → 写一句话
>* 跑10公里 → 穿上跑鞋
>* 做100次俯卧撑 → 做1次俯卧撑
>* 多吃蔬菜水果 → 吃一个水果
>* 编写一个程序 → 编写一个函数 → 编写一行代码

 这样做的目的是使上手变得超级容易，让你先上手再说。一旦开始做了（这可能是最艰难的一步）
 你就会开始有动力，可能会继续做下去。

 >* 阅读一页 → 阅读10页 → 读完第一章
 >* 写一个句子 → 写文章的开头 → 写出正文
 >* 穿上跑鞋 → 步行5分钟 → 跑步5分钟

 一旦开始，继续做下去就会容易得多。
 有时，你甚至会发现，自己在不知不觉间已经完成了任务。


## 高效法则
1. **不要过分追求完美**，完成比完美更重要。敏捷开发、持续迭代就是这个道理。（当然，如果不完美的完成对你来说毫无意义，那就按照你的节奏去做就好了）
2. 有现成的代码，就不要自己写。（学习除外）
3. 做项目前，要先想清楚怎么做，**做好充分的预研和设计**。这样不仅便于后续的程序扩展，也能避免无意义的返工。
4. **将大的目标进行拆解，做好计划，标记出关键节点**，不要因为觉得目标遥不可及而拖延，也不要盲目乐观而松懈。
5. 养成好的作息习惯，找到自己适合工作的黄金时间。
6. 记性不好，就**多记录、多总结、定期复习**。哪怕实在记不住，也可以借助文档、收藏夹软件来当自己的第二大脑。
7. 积累属于自己的工具库，配合搜索软件实现随用随取。
8. 多和团队成员、其他同行交流，也可以关注一些博主，拓宽知识渠道，从而了解更多的工具和方法。有些东西你只要听说过，等到要用时说不定就能节省几个小时的查找时间。
9. 找到让自己进入心流（专注做事的状态）的方法，比如戴上耳机、嚼口香糖、喝咖啡、深呼吸等。
10. 经历过的事情，再做一次，通常会更快。因此，要多做项目，持续积累经验，熟能生巧。
